https://go7hic.github.io/A-Philosophy-of-Software-Design/#/

基本上在讲 “写可维护的代码”

## Chapter2

造成软件难以维护的原因是复杂性，尤其是难以遇见的复杂性。
这是因为人们的认知负荷导致。


## Chapter 3 (Strategic vs. Tactical Programming)
如果您想要一个好的设计，则必须采取更具战略性的方法。我觉得这里的战略性意思就是指的目标和眼光，大意是应该看的更长远。

好的设计不是没有代价的， 需要你持续不断的投入。

## Chapter4 模块应该是深邃的

关于模块的划分
- **理想状态**：模块完全独立，无需了解其他模块即可工作。
- **现实挑战**：模块必须通过函数或方法调用协同工作，形成依赖关系。

一个 shallow 模块的例子
此方法会使情况变得更糟，而不是更好
```
private void addNullValueForAttribute(String attribute) { 
    data.put(attribute, null); 
}
```

后面仍然是用 Java 的文件读取来举例，仍然是一个违背深模块的例子
文中提到在 Java 中读取文件需要用到三个类（使用 Buffer 的话，并且大部分人在读取文件的时候都需要用 Buffer 机制）
但是在得到文件内容后， 后续的所有操作都是在 objectStream 上进行， fileStream 和 bufferedStream 就仅仅在这一刻用， 后续都没有用到。 这是不好的设计。
```

FileInputStream fileStream = new FileInputStream(fileName); 

BufferedInputStream bufferedStream = new BufferedInputStream(fileStream);

ObjectInputStream objectStream = new ObjectInputStream(bufferedStream);
```

作者认为好的例子是像 Unix 中读取文件接口设计
```

int open(const char* path, int flags, mode_t permissions);

ssize_t read(int fd, void* buffer, size_t count);
```



## Chapter 5 信息的隐藏和泄露

一个功能， 通过太多的类去实现瓦格纳我那个造成信息的泄露。
例如一个 HTTP 请求通过两个类实现， 一个讲网络连接的请求读取为字符串，另一个做字符串解析。这两个类都需要了解 HTTP 请求的大多数结构，并且解析代码在两个类中都是重复的。
**由于这些类共享大量信息，因此最好将它们合并为一个同时处理请求读取和解析的类。**


通常可以通过使类稍大一些来改善信息隐藏。这样做的一个原因是将与特定功能相关的所有代码（例如，解析 HTTP 请求）组合在一起。

一个典型的容易导致信息泄露的例子， 不仅暴露了这个类的内部数据，还有可能导致数据被外部修改。
```
public Map<String, String> getParams() {
    return this.params;
}
```

好的设计应该是下面这样
```

public String getParameter(String name) { ... } 

public int getIntParameter(String name) { ... }

```


## Chapter6  通用模块应该非常深入


